# Лабоораторная работа по Python. Калькулятор

## Введение
М3 - обратная польская нотация.
Репозиторий принадлежит Автюхову Егору Юрьевичу. М8О-104БВ-25

## Правила ввода
На ввод подается строка сразу записанная в обратной польской нотации. Между числами и 
знаками обязательно ставится пробел. Можно использовать скобки, таким образом, чтобы
в них находилась правильное выражение: (2), (2 1 +) и т.д. 
Унарные знаки заменены на более привычные пользователю + и - записанные в упор к числу:
-1 +2 (напоминание: можно домножить строку на -1)


## Структура проекта

 <pre>
    .
    ├── EYAvtyukhov<# лабораторной работы>     # Кодовая база лабораторной работы
    │   ├── src/                               # Исходный код
    │   ├── tests/                             # Unit тесты
    │   ├── uv.lock                            # зависимости проекта
    │   ├── report.pdf                         # Отчет
    │   ├── .gitignore                         # git ignore файл
    │   ├──.pre-commit-config.yaml             # Средства автоматизации проверки кодстайла
    │   ├── requirements.txt                   # Список использованных бибилотек и их версия
    │   ├── README.md                          # Описание проекта, с описанием файлов и с титульником о том,
                                               # что и какая задача
</pre>

В папке [src](./src) лежат файлы с реализацией задачи заданной в лабораторной работе. Обязательным файлом является файл
[main.py](./src/main.py) в котором описана точка входа в приложение - функция **main**. В ней реализован непрерывный ввод
пользователем, затем вызывает функцию **run**

Функция **run** обрабатывает строки, проверяет скобки, удаляет лишние пробелы, затем вызывает функцию **calc**

**calc** создает список (stack), затем пробегается по строке пользователя и производит вычисления. В ходе проверки
идет обращение к функции **is_number**

**is_number** получает символ(tok) и пытается превратить его в число с плавающей точкой. Если получается, то это число.
Иначе - символ

В папке [tests](./tests) лежат файлы с тестами для выше упомянутого [main.py](...). Название тестов не случайны и
четко указывают что делает тот или иной тест.